---
layout: wz8
title: 拒绝，也是一种挽救
img: lost-7.jpg
date:   2019-11-19 12:12:12
---
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是一个真实的故事。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;它发生在第二次世界大战期间。故事的主人公是一位平凡朴实的母亲，名叫格蕾丝，她带着自己年仅3岁的儿子随着逃难的人流艰难前行。那时，格蕾丝已经两天两夜没有吃东西了，早已饥肠辘辘、头晕眼花、疲惫无力了。她不时地摸摸藏在内衣里的最后一点干粮，那是她最后的一丝寄托和希望，她舍不得吃，是关键时候留给孩子的。看看怀里面黄肌瘦、不时哭泣的儿子，格蕾丝欲哭无泪。看看身旁无精打采、有气无力的路人，再望望没有尽头的远方，格蕾丝越发觉得心虚无力，一阵阵的晕眩时不时地袭上来，让她摇摇欲倒。她觉得自己实在走不动了，很想找个地方长长地睡上一觉，可想到自己的孩子，又不得不强打精神，苦苦坚持，每走一步，都是煎熬。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;突然，格蕾丝看到前面不远处有一个熟悉的身影，登时来了劲头，忙紧走几步，追上了曾经是邻居的医生约翰·洛玛斯。洛玛斯为人慈善和气，助人为乐。格蕾丝知道，要是把孩子托付给他的话，孩子定会有生的希望。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你若是帮我带着孩子逃命的话，我一辈子都会万分感激你的！”格蕾丝扑通一声，跪在了洛玛斯面前，双眸蓄满渴求。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;洛玛斯不由得皱紧了眉头，盯着格蕾丝和她怀抱里嗷嗷待哺的孩子，犹豫了片刻，俯下身子，给孩子作了简单的检查，面色如水，冷冷地回应：“不，我不能答应你！你看，我自己的事情已经够多了，我帮不了你的忙。”</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;格蕾丝当即惊呆了。想那以前，格蕾丝不管怎么求助洛玛斯，他都会爽快地答应，可……格蕾丝顿时瘫软无力，倒在了地上，怀里的孩子也骤然大哭起来。洛玛斯想搀扶，格蕾丝猛地一甩手，咬了咬牙，晃晃悠悠地站起来，狠狠地瞪了洛玛斯一眼，踉跄地往前走。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着格蕾丝渐行渐远的身影，洛玛斯眼神里闪过一丝喜悦。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一路上，不停地有人倒下，再也站不起来；有人苟延残喘，气息奄奄。可格蕾丝却紧抱怀里的孩子奇迹般地坚定前行，翻高山，蹚溪水，穿边境，最终住进了难民营。格蕾丝明白，若自己无法保护孩子的话，别人更无法保护并帮助她将孩子抚养成人的。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;格蕾丝不管走到哪里，身后总有一双眼睛时刻盯着她。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;极为巧合的一幕是，在难民营里，格蕾丝竟又与洛玛斯不期而遇。洛玛斯微笑着迎了上来，谁料，格蕾丝立即将视线转向别处，她不想再看见这个冷漠无情的家伙。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我知道，你一定怨恨我的，格蕾丝。”洛玛斯低声道，“请你谅解，我不是不想帮你，假若那时我答应你的话，你一定会没命的。”</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;洛玛斯顿了顿，又说：“你和孩子都需要支撑！你们母子俩相互支撑，你们才有今天的！再次请你原谅我当初对你的无情拒绝。”</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;哦，原来如此！格蕾丝登时明白了洛玛斯的良苦用心，她只想到了洛玛斯的无情，却没看到这无情拒绝背后的关爱和呵护。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这看似是一份拒绝，实则是一种挽救呀！</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;格蕾丝感激得热泪盈眶，扑通一声，又跪倒在了洛玛斯面前，哽咽地说不出话来。洛玛斯也非常欣慰和开心。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;周围想起了噼噼啪啪的掌声。好多人都對洛玛斯投去了崇敬的眼神。</p>