---
layout: wz1
title: 等待是幸福
img: lost-11.jpg
date: 2019-12-05 12:12:12
---


我曾经是一个性格急躁的人，至少在25岁之前是那样。我不喜欢等，不喜欢等公交车，不喜欢等电视开始，我甚至经常不愿意等天黑以后再睡觉…… 　　
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来我恋爱了。她叫艾蒂，是个美丽的布鲁克林姑娘。有一次，我们约好周六中午的10点钟在哈莱姆河边的老橡树下见面。那天，我抵达那里的时候才9点20分，艾蒂当然还没有到来。我坐在大橡树下的长椅上等她，我等得很着急，不断地叹气说：“为什么连约会都要等呢……”</p> 　　
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我一遍一遍地这样说着，不知道说了多少遍，突然有个奇怪的老人站在我面前，他对我说：“我送给你一个神奇的闹钟，当你想要时间变快的时候，只需要拨动上面的指针，时间就会抵达你所要等待的那个时候，你觉得好吗？” </p>　　
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我太需要它了，非常感谢你！”我向他致谢，并从他的手上接过那个闹钟，这时，那个老人又严肃地警告我说：“不过，你必须要记住，它只能前进，不能后退。” </p>　　
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没有关系，我不需要后退。”我对他说。可我还没有说完，那个老人就消失了。我甚至没有看清楚他是从哪条路离开的，总之他已经不见了。“真是一个奇怪的老人。”我这样感叹。此刻，我非常希望10点钟快点到来，那样艾蒂就会来到我身边了，于是我把指针拨到了10点，艾蒂果然马上就出现在了我眼前。我开心极了，连忙抱紧了她，在亲吻她的额头时，我突然想，如果现在马上就能结婚就好了，我又转动了闹钟上的指针，我把它指向了两年后的一个周末。 </p>　　
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;天！这正是我们举行婚礼的日子，周围的一切都变了，大橡树没有了，哈莱姆河也不见了，我和艾蒂身处在一个大教堂，我给她戴上了戒指，悠扬的音乐轻轻响起，人们都在轻声夸奖艾蒂身上的婚纱是多么美丽。这时我又想，不如快点结束婚礼吧，去夏威夷的海滩上度蜜月！于是我又将闹钟拨到了10天后的一个中午，我和艾蒂正在夏威夷的海滩上欣赏海景，喝着冰凉的饮料……就这样，我不停地拨动闹钟的指针，我升职了，拥有了新房子；我的三个孩子陆续出生了；我的孩子大学毕业了；我的三个孩子都成家了；接着我的孙子出生了…… </p>　　
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;时间飞快地过去了，转眼，我就走到了生命的尽头。这时我有些后悔了，为什么做什么事都那么急呢？我还没有认真地品味和享受生活，生命就已经走到了尽头。我抓着自己的头发对自己说：“如果可以重新来过，我一定可以等待！”但是已经晚了，因为那个老人告诉过我，这个闹钟只能向前，不能后退，我躺在医院的病床上，后悔莫及，痛哭了起来。 </p>　
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，突然有人拍我的肩膀，我睁开眼睛，抬头看去，我居然又看到了年轻的艾蒂！哦——上帝，刚才这一切原来只是一个梦。我高兴地跳了起来，抱紧了艾蒂说：“亲爱的，感谢你才来，亲爱的，感谢我们并没有老去……” </p>　　
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;艾蒂很奇怪地看着我，我很难对她描述我刚才的梦，但是我知道，我已经体会到了等待的意义，学会等待才能品味幸福，又或许，等待本身就是幸福的。</p>